那个选拔 我也要参加吗
そのオーディションって私もやるんですか？
这是大学的资料
大学の資料だ
你可以看一下
目を通してみるといい
後悔も 喜びも 全部、歌になれ！
后悔也好 喜悦也好 全部变成歌声吧！
夕陽に影のひる教室で
在夕阳照射下的教室里
くたひれた譜面微風に踊る
歪斜的乐谱在风中起舞
きらきら涙みたいな埃が舞う
像闪闪发光的眼泪一样的灰尘在飘舞
あの日の私の世界
那天我的世界
振り返るたび心震える
每次回想都心潮起伏
はじまりの音が聞こえる
听到最开始的音符
同じ音楽は二度と奏でられない
同样的音乐不能演奏第二次
春夏秋冬めぐってほら “最後の曲”へ行こう
四季轮回 吹响最后一曲
響け！今日というフレ一ズ
吹响吧！名为今日的乐曲
生きることに夢中になれた日々が
那仅存于梦中的日子
今を生きている私へと繋がっている
现在与我息息相关
365日の軌跡で受け継がれる想い
365天的思念
次のあなたへと向けた
传达给下一个你
終わらない 夢を
永无止境的梦
鳴り止まぬ 歌を
经久不息的歌
终于要到选拔了
いよいよ オーディション
如果干部落选的话 果然会引起议论吧
幹部が落ちたらやっぱり ウワサになるよな
你是笨蛋吗
アホでしょ
这是县祭时候的拍的照片
これが あがた祭りの時の写真
哇 拍的真好啊
わあ よく撮れてますねえ
算啦 干部能发牢骚的地方也只有这里了
まあまあ 幹部が愚痴言えるのも ここだけだから
就容忍一下吧
大目に見てあげて
久美子
久美子ちゃん
照片洗好了哦
写真 できたよ
真的吗
本当！
还有修学旅行时的照片
修学旅行のも
啊！我想看看！
あー！ 見たいです！
拍得真好啊
よく撮れてるー
一会儿发给我吧
あとで送ってー！
啊 抱歉 因为是用的胶卷
あ ごめん フィルムだから…
我会再去洗几张的
焼き増しはするよ
洗？
ヤキ？
话说…
そういえば…
这些全没有拍到真由前辈呢
真由先輩 全然 写ってないですね
还真是呢
ほんとですね
我不太喜欢自己被拍
私 あんまり自分が 写真 写るの好きじゃないの
虽然我喜欢摄影
撮るのは 好きなんだけど
第六集
波动的不协和音
那里
そこ
三连音没有配合好
三連符が かみ合っていません
铜管要仔细听木管的声音
金管は 木管を よく聞くように
是
はい！
县祭结束了
あがた祭りが終わり
不知不觉间就迎来了夏天
気が付くと季節は夏を迎えていた
虽然跟上节奏很重要…
流れに乗るのは大事ですが…
距离吹奏乐府大赛 还有一个月
吹奏楽コンクール 府大会まで あと１か月だ
但是有重音的乐器 不要只顾着一个劲地吹完
アクセントがある楽器は 勢いだけで 雑に吹ききらないようにして
衔接小号的时候要自然
トランペットへの受け渡しを丁寧にして下さい
是
はい！
调音的时候
チューニングする時
即使是改变吹法来对上刻度也是没有意义的
吹き方を変えてメモリに合わせようとしても意味ないよ
是这样吗
え！ そうなんですか？
要调整音管 让它能自然发出位于中间的音
素で出した音が真ん中に来るように管の方を調整しなきゃ
原来是这样
なるほど
正确调好音之后 要用耳朵好好记住当时的声音
正しくチューニングできたらその時の音をここで覚えて
然后逐渐学会感受音调的偏差才行
そこから ピッチのズレを感じられるようになっていかなきゃね
感觉完全做不来
全然できる気しない
一下子做到是挺难的
急には難しいけどね
光是知道什么情况下音调容易变高 就会有所不同
どういう時に 音が高くなりやすいとか知るだけで違うよ
恍然大悟啊
目からウロコがぁ！
前辈们好厉害啊
先輩方ってすごいですね
这个是基础 所以必须要学会
これは基礎だからできるようになっていかなきゃ
佳穗也要加油啊
佳穂ちゃんも頑張って
好
はい！
小奏
奏ちゃん
嗯
はい
刚才的附点四分音符吹得太短了
今の付点四分音符短かったよ
真的吗
ほんとですか
明白了
はい
谢谢指导
ありがとうございます
真不愧是部长
さすが部長
对敌人也慷慨相助 真是胸怀宽广
敵に塩を送るなんて 器が大きい
敌人
敵？
是啊
はい
毕竟马上就要举行选拔了
オーディションはこれからですから
单簧管那边 好像火药味十足
クラとか バチバチらしいですよ
因为有厉害的高一新生加入
1年に うまい子 入ってきたとかで
也是啊
だよね…
果然…
やっぱり
我还是
私
退出选拔会比较好吧
辞退した方がいいんじゃないかな
你之前也这么说过呢
前にも言ってましたね
因为 上低音号大概就只选2个人吧
だって ユーフォって ２人くらいでしょ
也有独奏部分
ソリだってあるし
如果因为我被选上而导致谁落选
もし私が選ばれて 誰かが外れることになったら
感觉很对不起那个人
申し訳ないというか
也就是说 你只要像这样正常演奏一下
つまり このまま普通に演奏すれば
自己就一定能被选上吗？
ご自身は 必ず オーディションで選ばれてしまうと？
我不是那个意思
そういうわけじゃないよ
只是
ただ…
啊…那个 真由
あ… え っと 真由ちゃん
抱歉 我 那个
ごめんね 私 その…
不太理解你说的那个感到很抱歉是为什么
申し訳ないっていうのが よく分からなくて…
是吗…我之前也说过
そうかな… 前にも言ったとおりだよ？
如果我挤掉了一直在北宇治的同学的位置
北宇治で ずっと吹いてきた人を押しのけて
我会觉得过意不去
私が吹くのは申し訳ないって意味なんだけど
我明白 你这么说有一定的道理
まぁ一理あるのは分かります
尤其是如果部长没有被选上参赛队员 对于整个部…
特に部長がコンクールメンバーから 外れたら 部全体としても…
小奏
奏ちゃん！
那个
えっと
通过选拔把各个部分吹得好的人选出来参加比赛
オーディションで 各パートのうまい人を選んで大会に挑む
北宇治每年都是这样做的
北宇治は 毎年そうやってきたんだけど
你是反对这样做吗
それに反対ってこと？
我不是在反对
反対 ではないけど
真的有人会因为我被选上而高兴吗
私が選ばれてうれしい人なんて本当にいるのかな？
当然有啊
いるよ
是谁？
誰？
全体部员
部員全員
北宇治的目标是全国金奖
北宇治は 全国金を目指してる
所以和学年与成绩无关
だから 学年とか実績とか関係なく
而是选拔吹得最好的人去参赛
一番うまい人で挑む
我认为这是达成目标的最佳方式
それが目標を達成する最善だと思う
所以 大家才一起做出这样的决定…
だからみんなで そう決めた… ん… だけど…
抱歉…久美子你毕竟是部长嘛
ごめん… 久美子ちゃん部長だもんね
和是不是部长没有关系
部長とか関係ない！
啊 抱歉
あ ごめん…
是啊 久美子去年也因为有人在选拔中放水
そうですよ 久美子先輩は 去年も オーディションで手を抜くと
而非常生气呢
恐ろしく怒りましたから
这样啊…
そうなんだ…
并不是生气啦
別に怒ったわけじゃないけど
是这样吗
そうでしたっけ
真难办啊
難しいなぁ…
脑海中浮现出来的
脳裏に浮かんだのは
是那时候的场景
あの時のことだった
那绝对是没错的
あれは決して間違ってなんかいない
但是 要怎么说才能传达我的想法呢
けれど どう話せばそれが伝わるのか
仔细听声音
音 しっかり聞いて
第三个音要吹得低沉些
第三音は少し低め
第五个音则吹得高扬
第五音は気持ち高めに吹くと
这样就会变成清澈的和声
澄んだハーモニーになります
你们要有这个意识
意識して下さい
是
はい！
再来一遍
もう一度
我不是才说过吗
今 言ったばかりでしょ
要仔细去听
もっと しっかり聞いて
久美子
久美子！
小梓
梓ちゃん
今天虫好多啊
今日は すごいね
现在回家吗？
今 帰り？
嗯 小梓呢？
うん 梓ちゃんは？
我要去上课
私は レッスン
这样啊
そっかー
话说 上次见面还是日升祭吧
てか サンフェス以来だね
嗯
うん
所以？久美子毕业出路已经决定了吗？
で？ 久美子は進路 決まったの？
哪有想这些的时间啊
それどころじゃないよ
马上就该大赛了
もうすぐ コンクールだし
父母没说什么吗
親に 何か言われないの？
你觉得会没说什么吗？
言われないと思う？
那上音乐大学怎么样
だったら音大にしちゃえば？
又来啊
またか
又？
また？
丽奈也这样说了
麗奈にも言われてるの
但是 我并不没有像丽奈那样成为专业演奏者的想法
でも 麗奈みたいに プロになりたいって 思ってるわけじゃないし
她那种人太少了
あの子は ウルトラレアだからな～
果然你也这么想吗？
やっぱり そう思う？
不然呢？
そうでしょ？
虽然我也以音乐大学为目标
私も 音大 目指してはいるけど
但我并没有像她一样认真地考虑那么远的未来
あの子みたいに その先のことなんてそこまで本気で考えてないよ
不想成为专业演奏者吗？
プロ 目指さないの？
虽然我理想是这样
理想ではあるけど
但我还是想先从事和音乐相关的工作
音楽に関わる仕事には就きたいとは思ってる
原来也可以这样啊
そんな考えもあるのか…
而且啊
っていうかさ
现在突然完全放弃音乐 不是更可怕吗
今 バサって音楽 全部やめちゃう方が 怖くない？
这个嘛…
それは…
我倒是没有想到这个问题
そこまで考えたことなかったかも
我 虽然不知道自己到底有多喜欢音乐
私… 自分がどのくらい音楽好きか分からないけど
只是 如果继续做下去 可能就会成为我想做的事情
ただ 続ければ何かやりたいことに変わっていくのかもって…
啊 已经这么晚了
もう こんな時間
那我先走啦
じゃあ行くね
嗯
うん
久美子
决定好了记得告诉我哦
まあ 決めたら教えてよ
反正我是无法想象久美子完全放弃音乐的样子
私からしたら 音楽に関わっていない久美子は想像できないけど
就这样 时间转瞬而过
こうして 時は瞬く間に過ぎ
迎来了选拔当天
オーディション当日を迎えた
完全不行啊 都吹错了
全然ダメでした 間違っちゃったし
没有啦
ううん
你第一次参加 我觉得你做的已经很好了
最初にしては よく頑張ったと思うよ
嗯 声音在外边都听得清楚
うん 音 すっごい出てた
才没有呢 我好紧张的
そんなことないよぉ 緊張したし
果然会紧张吧
やっぱりする？
嗯 特别是那个魔鬼老师
うん 特に あの軍曹先生
一直在盯着我的手指
じーっと こっちの指もと見てるし
再过一会儿就是上低音号了
もう少ししたら ユーフォだよ
不要迟到哦
遅れないようにね
好 好的
は はい！
开始紧张起来了…
緊張してきた…
没事啦 我们是为了明年而准备
まぁまぁ 私たちは来年に向けてだから
真是的
もぅ
总得试试看才知道啊
それは やってみないと分からないよ
但是前辈们都很厉害
でも先輩方 みんなすごいですし！
这个嘛…
えと…
久美子前辈会吹独奏的部分吧
久美子先輩ソリもやるんですよね
和高坂前辈
高坂先輩と！
我很期待哦
楽しみにしてます！
我完全不行啊
全然ダメでしたぁ
没有那种事啦
そんなことないよ
吹得挺好的
吹けてたよ
真的吗
ほんとですか？
好 就到这里
はい そこまで
那么 接下来吹一下独奏的部分
では 次にソリのパートを
是
はい
上低音号会选拔几个人呢
何人 選ばれるんだろうね ユーフォ
谁知道呢 这要看泷老师如何判断
どうだろう 滝先生がどう判断するかだから
是啊
だよね
嗯
うん
如果发生和当时一样的事
あの時と同じことが起きたら
我会怎么做呢
私は どうするのだろう
是会去阻止呢？
止めるのだろうか？
还是说
それとも
久等了 黑江前辈
お待たせしました 黒江先輩
请进吧
どうぞ
我去啦
行ってくるね
加油
頑張って
嗯
うん
会怎么做呢？黑江前辈
どうするんでしょうね？黒江先輩
会故意吹得不好 然后让自己落选吗
わざと下手に吹いて 落ちるようにすることも できますしね
吹得很好啊
上手ですね
嗯
うん
我松了口气
ホッとした
因为如往常一样的美妙的音色响起
いつもどおりのきれいな音色が響いたことに
久美子
久美子ちゃん
那么 黄前同学 请开始吧
では 黄前さん お願いします
是
はい
然后 不知为何
そして なぜか…
我充满了斗志
気合いが入った
怎么了吗？
どうかしたか？
没事
いえ
今年是…
今年が
最后一年了
最後なんだ
次中音萨克斯&上低音萨克斯
与去年不同
去年までと違い
今年每次比赛都要进行选拔
大会ごとに オーディションを行いますので
所以没有选上的人
選ばれなかった人たちも
也要像之前一样 以比赛为目标继续练习
今までどおり コンクールに向けて 練習を続けてもらいます
抱歉 打断一下
失礼 話の途中だったな
没有 请
いえ どうぞ
好
そうか
那么 公布一下府大赛的参赛成员
では 府大会の メンバーを発表する
被叫到的同学回应一下
呼ばれた者は返事をするように
首先是小号
まず トランペットから
高三 高板丽奈
３年 高坂麗奈
是
はい
高二 小日向梦
２年 小日向 夢
到
はい
长号
トロンボーン
高三 冢本秀一
３年 塚本秀一
在
はい
双簧管 高二 剑崎梨梨花
オーボエ ２年 剣崎梨々花
是
はい
接下来是上低音号
次 ユーフォニアム
高三 黄前久美子
３年 黄前久美子
到
はい
高三 黑江真由
３年 黒江真由
在
はい
高二 久石奏
２年 久石 奏
是
はい
以上三人
以上 ３名
下面是大号
次 チューバ
高三 加藤叶月
３年 加藤葉月
啊… 到
あ!? は はい！
高二 铃木美玲
２年 鈴木美玲
在
はい！
高一 釜屋雀
１年 釜屋すずめ
啊… 到
は はい！
以上三人
以上３名
下面是低音提琴
次 コントラバス
高三 川岛绿辉
３年 川島緑輝
在
はい
那么 接着公布独奏成员
では続いて ソロメンバーを発表する
叶月 你做到了呢
葉月ちゃん やりましたね
谢谢 终于能在大赛上吹奏了
ありがと やっと コンクールで吹けるよ～
啊 姐姐
あっ お姉ちゃーん
真厉害呀 才一年级就成比赛成员了
あ！ すごいね １年なのに コンクールメンバーなんて
多夸夸我
褒めて～
好 好
はいはい
后辈
後輩
还没有结束哦
まだ 終わったわけじゃないぞ！
嗯 当然
あ は はい もちろんですよ
这才刚开始呢
これから これから
久美子前辈 恭喜你选上独奏
久美子先輩 ソリおめでとうございます
谢谢 一起好好演奏吧
ありがと 一緒に いい演奏にしようね
当然可以
もちろんです
真的太好了
ほんと よかった
我还担心只有我和久美子两个人选上的话
私と久美子ちゃんの２人だけだったら
要怎么办才好呢
どうしようって思ったもん
你是觉得我会落选吗
それは 私は落ちると思っていた ということですか？
不是的 只是我以为按照这个编成
違うよー ただ この編成だと
上低音号只会选出两个人
ユーフォは２人くらいかなって思ってたから
原来如此
なるほど…
也就是说 我是因为被同情才选上的
つまり 私が温情で選ばれた…
够了 小奏
もう奏ちゃん
不 黑江前辈的性格真是太好了 我才…
いえ 黒江先輩が あまりに すばらしい性格をしていらっしゃるので つい
小佳穗 以后还有机会 要加油啊
佳穂ちゃん まだチャンスはあるから 頑張ってね
好的
はい
但是 老实说
でも 正直
今年能听到前辈们的演奏我就很满足了
今年はもう先輩たちの演奏聞くだけで 十分って気持ちですけど
黄前前辈
黄前先輩
小美
あ みっちゃん
可以和你聊几句吗
少しだけ いいですか？
老实说
はっきり言って
我不明白为什么彩月会落选
さつきが落ちる理由が分かりません
小雀才高一 今年刚入部 而且还是初学者嘛
すずめちゃん 今年入った１年生で しかも初心者だもんね
是的
はい
釜屋在初学者里 确实吹得很好
確かに釜屋さんは 初心者にしては いい音を出しているとは思います
但是 不可否认彩月比她吹得更好
けど さつきの方が うまいことは さすがに揺るがない気がします
是的呀
だよね
这是 黄前前辈也无法接受这个结果吗
それは 黄前先輩も 納得してないってことですか？
真是个难以回答的问题
答えにくい質問するね
不好意思
すみません
我也觉得挺意外的
私も意外だとは思った
但是 泷老师总是会纵观全局
けど 滝先生は常に全体を見て
考虑怎样才能让演奏变好
どうすればいい演奏になるか考えてると思う
我觉得 应该相信他的判断
私は その判断を信じるべきだと思ってる
我知道了
分かりました
可以吗
ん!? いいの？
我也不是想在赛前引发纠纷
コンクールを前に もめ事を起こしたいわけじゃないですし
黄前前辈都这样说了
黄前先輩が そう言うなら
我也会相信的
私も信じます
这样啊
そうなんだ
只是…
ただ
跟一直受到指导的高三生不一样
ずっと 指導を受けてきた 今の３年生と違って
高一高二的学生可不会去那么神化泷老师
１･２年生は 滝先生をそこまで神格化してません
希望前辈记住这一点
それは 覚えておいてほしいんです
我知道了 谢谢
わかった ありがとね
这并不需要道谢…
お礼を言われることじゃ…
不
ううん
能说出自己意见的后辈可是很珍贵的
自分の意見を言ってくれる後輩は すごく貴重なんだよ
如果还有什么在意的事跟我说就好
また気になることがあったら話してね
好的
はい
每次比赛都有选拔
大会ごとに オーディションがある
每次选拔都有不满和不安
その度に 不満や不安が出る
每次都要劝解和团结大家
それをなだめ まとめていかなくてはならない
一想到这些 胸口就痛
そう思うと 胸が痛かった
先冷静一下
一旦 落ち着け
吹响吧！上低音号
真由？
真由ちゃん？
抱歉 打扰到你了
ごめん 邪魔だったよね
没有
ううん
怎么了吗 又没找到练习的地方吗
どうしたの？ また練習場所ないの？
不是不是
違う 違う
只是听到了美妙的上低音号的声音
ただ すてきなユーフォの音が聞こえたから
我就想会不会是久美子呢
久美子ちゃんかなぁと思って
这是什么曲子
何の曲？
你刚刚吹的那首
今 吹いてた曲
不是什么了不起的曲子啦
教えるほどの 曲じゃないというか
我只是一时兴起吹一下
気まぐれで吹いてただけというか
难不成是你作曲的
もしかして 久美子ちゃん作曲？
怎么可能 这是别人教我的曲子
まさか 人から教えてもらった曲だよ
这样啊
そうなんだ
你前辈吗
先輩？
嗯
まあ…
抱歉 打扰你了吧
あ ごめん 邪魔だったよね
我也去练习了
私も練習してくる
不知道为什么 我不想告诉她
なぜか言いたくなかった
对于让别人了解自己 我莫名地抵触
自分のことを知られることに抵抗があった
特别是…
特に…
我现在去还钥匙
丽奈今天有课是吗？
打扰了
失礼します
大家都回去了吧
皆さん 帰りましたよね
嗯 应该没事了
はい 大丈夫だと思います
怎么了吗
どうしました？
那个…
あの…
嗯
はい
是选拔的事
オーディションのことなんですけど
啊 松本老师已经公布了吧
ああ 松本先生から 発表があったんですよね
是的
はい
只是 我有个问题
ただ それで ちょっと 質問があって…
什么问题
何ですか？
这种问题 我不知道该不该问
こういうの 本当に聞いていいのか 分からないんですけど
关于大号部分的选拔
チューバパートの選考って…
釜屋同学吗
釜屋さん ですか？
嗯… 她跟小彩比的话 稍微…有点
まあ… さっちゃんと比べると えっと… ちょっと…
黄前同学 在部内举办合奏比赛的时候
黄前さんは 部内で行われた アンサンブルコンテストの時
是以什么为基准来投票的
何を基準に 投票しましたか？
这个… 是以完成度投的吧
それは… やっぱり 完成度ですかね
我也和你一样
私も それと同じです
釜屋同学确实有点笨拙 但音量却很好
釜屋さんは 確かに つたないですが 音量は すばらしい
考虑到全体的平衡
全体のバランスを考えると
我觉得他吹出的声音很有魅力
彼女の音は 魅力的だと感じました
但是… 演奏中不能只看音量…
でも… 演奏って 音量だけじゃ…
那是当然
もちろんそうです
但是 当以有限的人数进行演奏时
ですが 限られた人数で演奏を行う時
音量是相当重要的
音量は相当に重要です
高音域之类的困难地方
高音域など難しいところは
不让她吹就可以了
吹かないでもらえばいいだけですし
那个…嗯
あの… えっと…
泷老师会带我们打进全国大赛的吧
滝先生は 私たちを全国に連れて行ってくれるんですよね？
这种说法不对
その言い方は正しくないですね
是凭借大家的力量打进全国大赛
皆さんの力で行くんです
抱歉
すみません
我很期待你的上低音号独奏
ユーフォのソリ 楽しみにしています
打扰了
失礼しました
久美子
久美子！
丽奈
麗奈！
怎么了吗 这么晚了还在
どうしたの？ こんな時間に
跟班主任聊了聊毕业出路
ちょっと進路のことで 担任と話してた
怎么了
何？
比起这个 你跟泷老师在聊什么呢
それより！ 滝先生と 何 話してたの？
也不带着领队和副部长
ドラムメジャーも副部長も抜きで
你进来不就是了
入ってくればよかったのに
我又没什么事 怎么进去
用もないのに入れないでしょ？
没什么大不了的
大したことじゃないよ
是关于府大赛的事
府大会に向けての相談とか
那个没什么问题吧
それは 問題ないでしょ
首先 恭喜选上独奏
ひとまず ソリ おめでと
希望直到全国大赛 都是我们两个吹独奏
私 ソリは全国まで 私たち２人で吹きたいと思ってる
嗯
うん
这样的话 我相信一定可以取得全国大赛金奖
そうすれば絶対 全国金 とれると確信している
还有泷老师
滝先生もいるし
泷老师…
滝先生…
还有特别可怕的领队
それに怖～いドラムメジャーもいるしね
还有跟那种领队关系特别好的部长
そんなドラムメジャーと 仲良しの部長もいるしね
从今以后
これから
想必也总会出现各种问题吧
問題も必ず起きるだろう
但我们也只能相信 朝着目标
でも 信じて 目指す目標に向かって
继续吹下去
吹き続けるしかない
禁止发
出声音
紧张的练习也好 艰难的回忆也好
きつい練習も つらい思いも
全都是为了今天
全て今日のためです
让我们一起加油 不要让自己后悔
絶対 後悔しないよう 頑張っていきましょう
是
はい！
部长
部長
北宇治 fight！
北宇治 ファイトー
然后 下一曲即将奏响
そして次の曲が始まるのです！
追いかけて追い抜いて
去追逐 然后超越
風は流れていく
风随之轻轻吹动心弦
承託されて　託してく
被托付 然后传承
熱心 灯す
梦想点燃心中的火热
苦しくて　悔しくて
经历过痛苦 经历过不甘
何度 涙しただろう
多少次 我们流下眼泪
瞬きは いま羽ばたく
猛然间 已然振翅高飞
ずいぶん来たね
追逐着远方的我们
駆け抜けてきたんだね
已然前进了那么多
思い出は 焼き付いて離れない
过去的点滴化作回忆 伴随我们终身难忘
わたしらしさ求めて
我追寻我自己的样子
わかんなくなって
却在其中迷失了方向
そんなとき君の音が
每每这个时候 是你的乐声
忘れない音色も景色も
忘不了的乐声 忘不了的景色
おなじ夢に 想い重ねて
在共同的梦想中 大家的心意交织
-導かれ     -輝いた
-共同支持着 -我们闪闪发光
響け今
现在 去吹响吧
受け継いだ 願いは未来へ
承载着大家共同的心意 怀着指向未来的心愿
終楽章に
在乐曲的最终乐章
光った雫
闪耀着喜悦的泪光